# Заведение баг-репортов
**Задание 1**   [(Решение)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1dzn7kRUUC6zOYdORZeGNELcvYkXoO84tjm4HWbT9eqs/edit?gid=1862406309#gid=1862406309)

Продолжаем работать над тестированием анкеты.

Что нужно сделать
Протестируйте анкету с использованием тестовых сценариев (тест-кейсов) и техник тест-дизайна, изученных ранее.

Заведите найденные дефекты, используя шаблон.

**Задание 2**  [(Решение)](https://docs.google.com/document/d/1zO8wJBTI4Lp2tsJ4CvNAziNm8jTWMJ44leg2lQfAsPs/edit?tab=t.0)

Представьте, что вы, как обычно, приходите утром на работу и планируете продолжить тестирование. Однако, открыв почту и мессенджеры, вы находите письмо от разработчика, который работает вместе с вами.

«Привет, — пишет он. — Я вчера ушёл в отпуск и прямо перед уходом поймал несколько багов в приложениях, над которыми работают наши команды. Я приложил три скриншота к письму. Будь другом, заведи, пожалуйста, баг-репорты на эти проблемы, чтобы после возвращения я сразу приступил к работе над ними. Я уверен, что ты поймешь, в чем там дело, шаги совсем простые. Если что - у меня версия браузера на ноуте "Версия 111.0.5563.146 (Официальная сборка)(x86_64)", а на айфоне 13 последняя версия safari.»

В работе тестировщика не всегда есть возможность воспроизводить баги, например, когда есть только скриншоты, но такие проблемы всё равно надо чинить и репортить в системы баг-трекинга со всеми известными данными, чтобы разработчики могли ими заняться.

Что нужно сделать
Откройте папку со скриншотами.
Проанализируйте скриншоты на наличие бага.
Перейдите по ссылке и создайте свою Jira.
Создайте баг-репорт(ы) на основе вышеуказанных скриншотов.
Результат задания: созданные баг-репорты на ресурсе atlassian.com в виде скриншотов, вставленных в файл Google Docs, который вы создадите.

Обратите внимание, что баг-репорты должны содержать все нужные данные, которые должны быть видны на скриншоте. Не забывайте, что можно уменьшить масштаб страницы с баг-репортом, чтобы всё было видно.
